# design_patterns

## Builder

1. description

- Дає змогу створювати складні об’єкти крок за кроком.
- Будівельник дає можливість використовувати один і той самий код будівництва
  для отримання різних відображень об’єктів.
- Дозволяє уникнути численних підкласів, розширених від основного
- Дозволяє уникнути гігантського конструктору, який приймає безліч параметрів.
- Патерн Будівельник пропонує винести конструювання об’єкта за межі власного
  класу, доручивши цю справу окремим об’єктам, які називаються будівельниками.
- Приклад: клієнтський код визначає двох будівельників, перший - будуватиме
  машину, другий - інструкцію до цієї ж комплектації машини. Над ними є один
  Директор (може не бути), який має метод consctructSportsCar. Цим гарантується
  відповідність інструкції і комплектації авто. Щоб отримати результат (машину
  чи інструкцію до неї) клієнтський код звертаєть до кожного з будівельників.

2. implementation

- Продукт - об’єкт, що створюється.
- Використовувати шаблон Builder має сенс лише тоді, коли ваші продукти досить
  складні та вимагають великої конфігурації.
- На відміну від інших шаблонів створення, різні Конкретні Будівельники можуть
  виробляти непов’язані продукти. Іншими словами, результати різних
  Будівельників можуть слідувати різним інтерфейсам.
- Інтерфейс Будівельника визначає методи для створення різних частин об’єктів
  Продукт.
- Класи Конкретних Будівельників слідують інтерфейсу Будівельник і забезпечують
  конкретні реалізації етапів будівництва. Ваша програма може мати кілька
  варіантів Будівельників, реалізованих по-різному.
- Свіжий екземпляр Будівельника повинен містити порожній об’єкт Продукту, який
  використовується в подальшій збірці.
- Усі етапи виробництва працюють з одним екземпляром Продукту.
- Передбачається, що Конкретні Будівельники нададуть власні методи для отримання
  результатів. Це тому, що різні типи конструкторів можуть створювати абсолютно
  різні продукти, які не мають однакового інтерфейсу. Таким чином, такі методи
  не можуть бути оголошені в базовому інтерфейсі Builder (принаймні у статично
  типізованій мові програмування).
- Зазвичай після повернення кінцевого результату клієнту очікується, що
  екземпляр конструктора буде готовий розпочати виробництво іншого продукту. Ось
  чому зазвичай викликається метод reset у кінці тіла методу `getProduct`. Однак
  така поведінка не є обов’язковою, і ви можете зробити так, щоб ваші розробники
  чекали явного виклику скидання з клієнтського коду, перш ніж позбутися
  попереднього результату.
- Директор відповідає лише за виконання будівельних етапів у певній
  послідовності. Це зручно при виготовленні виробів за певним замовленням або
  конфігурацією. Строго кажучи, клас Director необов'язковий, оскільки клієнт
  може безпосередньо керувати конструкторами.
- Директор працює з будь-яким екземпляром конструктора, який клієнтський код
  передає йому. Таким чином, код клієнта може змінити кінцевий тип щойно
  зібраного продукту.
- Керівник може побудувати кілька варіантів продукту, використовуючи однакові
  етапи побудови.
- Код клієнта створює об’єкт Конкретного Будівельника, передає його Директору,
  потім ініціює процес побудови. Кінцевий результат отримується з об’єкта
  Будівельник.

3. usecases

- Коли ви хочете позбутися від “телескопічного конструктора”
- Коли ваш код повинен створювати різні уявлення якогоь об’єкта. Наприклад,
  дерев’яні та залізобетонні будинки.
- Коли вас потрібно збирати складні об’єкти, наприклад, дерева Компонувальника.
